# Java & OOP

## OOP   

  1. 객체란?
    - **물리적으로 존재**하거나, **추상적으로 생각할 수 있는** 것 중에서 **자신의 속성을 가지고 있고**, **식별가능한 것**.
    - 프로그래밍에서의 객체는 자율적인 정보처리의 주체들이다.
    - 필드 : 객체의 속성 정보를 갖고 있는 부분
    - 메소드 : 객체의 행동 정보를 갖고 있는 부분   
    
  2. 객체의 상호작용
    - 객체들은 독립적으로 존재하고, 서로 메시지를 주고 받으며 상호작용한다.
    - 메시지를 통한 호출은, 객체들간의 메소드 호출과 같다. (객체들의 상호작용 수단은 메소드이다.)
    - .메소드명(매개값, 매개값, ,,,) -> 값을 리턴함   
    
  3. 객체간의 관계
    - 집합 관계 : 한 객체가 다른 객체의 부품인 경우. (타이어, 핸들 -> 자동차)
    - 사용 관계 : 객체간의 상호작용이 일어나는 경우. 한 객체가 다른 객체를 사용하는 경우. (사람객체가, 자동차 객체를 사용함) 
    - 상속 관계 : 상위 객체(부모 객체, 슈퍼 객체, 기초 객체)의 속성을 포함하는 구체화된 하위 객체(자식 객체, 서브 객체, 유도 객체)를 생성하는 경우.   
    
  4. 객체와 클래스
    - 클래스를 통해서 만들어낸 객체를 해당 클래스의 인스턴스라 하고, 이 과정을 인스턴스화 라고 한다.
    - 붕어빵 틀로 여러개의 붕어빵을 찍어내는 것과 비슷한 느낌이다.   
    
  5. 클래스 선언
    - class 소스파일은 class 선언을 담고 있는 저장단위이다. (여러개의 클래스 담을 수 있다. -> 생성된 클래스의 수만큼 .class 확장자 파일이 생긴다)
    - public 접근 제한자는 소스파일과 동일명을 갖고 있는 class 선언에만 붙일 수 있다.
  
  6. 클래스의 용도
    - 라이브러리 클래스 : 다른 클래스에서 이용할 목적으로 설계된 클래스
    - 실행용 클래스 : main 메소드를 통하여, 프로그램 실행 진입점 역할을 목적으로 설계된 클래스
    
  7. 클래스의 구성 멤버
    - 필드 
    - 생성자
    - 메소드
  
## 필드   

  - 객체의 고유한 정보, 부품, 상태 정보를 갖고 있는 속성.
  
## 생성자   

  1. **생성자의 역할**
    - new 연산자에 의해서 객체 생성 시에 호출되어, 객체의 초기화를 담당함.
    - 생성자가 실행되지 않으면, 객체가 생성되지 않는다.   
    
  2. **기본 생성자**
    - 생성자를 따로 정의해 주지 않는다면, 자동으로 바이트 코드에 기본 생성자가 생성된다.
    - 만약, 명시적으로 생성자를 하나라도 만든다면, 기본 생성자는 생성되지 않는다.
    - 기본 생성자는 { }로 이루어진, 모든 상태를 기본 상태로 초기화 하는 생성자 이다.   
  
  3. **생성자 선언**
    - 클래스 명과 같고, 리턴 값이 없는 함수와 같다.
    - 생성자를 따로 만든다면 그 생성자를 반드시 실행 시켜주어야 한다.
    - this.에서 this는 생성된 객체 자신을 가리키는 참조변수이다.
  
  4. **생성자 오버로딩**
    - 매개변수를 달리하는 생성자를 여러 개 생성하여, 다양한 객체 초기화의 방법을 제공하는 것이다.
    - 생성자 오버로딩이 가능한 경우(생성자가 서로 구분되는 경우)는 : 매개변수의 타입과 갯수가 다른 경우일때만 이다. (CPP의 함수 오버로딩과 비슷함.)
  
  5. **생성자 코드 중복 간소화 (this(), 다른 생성자 호출)**
    - this() 를 통한 다른 생성자의 호출은, 생성자블록의 첫 줄에서만 허용된다.
    - 전체적인 초기화 내용을 다루는 생성자 하나를 중심으로, 구체화된 초기화 내용들을 인자로 전달한다.
    
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  